---
inFeed: true
hasPage: true
inNav: false
inLanguage: null
starred: false
keywords: []
description: Contexte
datePublished: '2016-04-09T20:07:08.073Z'
dateModified: '2016-04-09T20:07:07.565Z'
title: ''
author: []
authors: []
publisher:
  name: null
  domain: null
  url: null
  favicon: null
sourcePath: _posts/2016-04-09-contexte.md
published: true
url: contexte/index.html
_type: Article

---
**Contexte**

: De plus en plus d'acteurs mettent à disposition des API pour exposer leur inventaire, leur prix/dispo et permettre des réservations.  Les liaisons sont toujours point à point en 2 acteurs.   producteur / aggréataeur / distributeurs

**Problèmes  :  Un réseaux de distribution étoile/point à point**

- les connexions point à point sont complexes puisque qu'il faut trouver le dénominateur commun entre 2 point à relier, et donc longues et couteuses. Plusieurs mois, plusieurs K€

- les performances ne sont pas bonnes  : de 20s à 40s pour obtenir un prix/dispo, variable en fonction du nombre de noeuds traversés.  Du coup chaque acteur mets en place son propre cache (complexe à mettre en place).  Ce qui provoque parfois des problème de type "Vol plus disponibles"  Cf Google Flight.

- les meilleurs UX de choix de vols sont chez les compagnies aériennes, puisque se base sur leur propre données (calendrier de prix, plus d'options comme le wifi)

- les couts de distributions pour la compagnie ET pour le distributeurs sont considérable.  en 15 par vol pour la compagnies sur les GDS.   

http://www.quotidiendutourisme.com/site/transport-lufthansa-va-surtaxer-les-reservations-gds-87711.html

- marché trusté par 3 GDS qui voient passer 1/4 du volume d'affaires.

**Solutions : Un réseau de distribution décentralisée, peer 2 peer**

- on passe d'une logique "j'expose mes données / venez vous connecter" à  "Je publie mes données sur un réseaux, Abonnez vous à ce réseau".

- chaque producteur doit créer un adaptateur pour convertir leurs données et les publier sur le réseau 

- chaque membre du réseaux possède le cache prix/dispo de tous les producteurs.

- tout est crypté et il faut une clef de décryptage pour qu'un distributeur puisque "lire" le prix/dispo d'un producteur, meme si les données du producteurs sont sur sa machine.  = Une fois un contrat de distributions, suffirait d'ajouter "une clef de crytage" pour activer une nouvelle offre.

- en cas de vente, celle ci est propagée sur le réseaux et tous les caches sont mis à jours. en quelques minutes (

**Opportunité : **

- des contrats de gré à gré et plug and plug en quelques minutes.

- baisse des couts de distributions pour les producteurs

- performances exceptionnelle puisque tout est en cache pour les distributeurs.

- nouvelles UI de distributions possible.

[][0]

- énorme création de valeur pour ce réseaux qui verrait passer tout les flux...

[0]: http://www.quotidiendutourisme.com/site/transport-lufthansa-va-surtaxer-les-reservations-gds-87711.html